# Подсказка по GIT

### **ЧТо такое GIT?**
**Git** - это программы для контроля версий.

**Git** — самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.

Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. Обратите внимание: Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет экономить память. Автор программы — Линус Торвальдс, создатель ОС Linux.

### Начала работы в Git
 Для начала работы необходимо представиться, т.е. Когда мы будем работать в команде будет намного проще если вы укажете свой E-mail, это не обязательное условие. На моем примере используем 

Для этого используем:


* Вводим своё имя: *git config --global user.name «SidorovN»*
* Вводим свой E-mail: *git config --global user.email sidorovn.n@yandex.ru*

### Синтаксис языка

#### __Полужирный__

Для использования **полужирного** шрифта мы исползуем двойные знак '*' в конце и начале. Пример написания
```sh
**text**
```

#### __Курсив__

Для использования *курсива* мы исползуем одинарные знак '*' в конце и начале. Пример написания
```sh
*text*
```

#### __Зачеркнутый текст__

Для использования ~~зачеркнутого~~ мы исползуем двойной знак '~~' в конце и начале. Пример написания
```sh
~~text~~
```

#### __Использование ссылок_
Для использования ссылок пишем в [] пишем название ссылки и сразу после в () пишем саму ссылку. Пример
```sh
Текст [пример ссылки](http.example.ru)
```


Для использования заголовка или подзакголовка мы исползуем знак '#' в начале. При этом если стоит:
# Заголовок 
```sh 
# Заголовок
```
## Подзаголовок 
```sh 
## Подзаголовок
```
### Подподзаголовок 
```sh 
### Подподзаголовок
```
и т. д.

При формировании списков в тексте используется следующие комьинации.
Для использования списка с точками используем знак '*', пример:
* пункт 1 
* пункт 2
* пункт 3
* пункт 4

пример написания: 
```sh
* пункт 1 
* пункт 2
* пункт 3
* пункт 4
```

Для использования списка с цифрами используем цифры пример:
1. пункт 1 
2. пункт 2
3. пункт 3
4. пункт 4

Для использования вложенных списков используем знак '<', пример:
Использование знака '<'
> Мы получаем вложенный список
>> используем больше знаком получаем более вложенный список
>>> и т.д.

пример написания: 
```sh
> Мы получаем вложенный список
>> используем больше знаком получаем более вложенный список
>>> и т.д.
```



### Команды которые используются в MarkDown

**cd** - команды которая привязывается к определенной директории, обозначается наша папка в которой будут происходить изменения. В командной строке терминала пишем:
* Саму команду 'cd'
* Путь у папке где она расположена. 

В моем примере это будет выглядеть так:
```sh
cd ~/Desktop/Git_VM
```

**pwd** - команда отображает путь где именно находиться папка в которой мы планируем отслеживать изменения. В командной строке терминала пишем:
* pwd

Пример:
```sh
pwd
```
**ls** - какой именно файл сейчас отслеживается
* ls

Пример:
```sh
ls
```
**git init** - инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения. В папке создаётся скрытая папка .git

Пример:
Пример:
```sh
git init
```
Ответом обычно служит что-то вроде этого,  в моем примере:

*Initialized empty Git repository in /Users/niks/Desktop/Git_VM/.git/*

**git add** - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

Пример:
```sh
git add <название файла>
```
Ответом обычно ничего не служит

**git commit** - Команда git commit зафиксировать или сохранить.
По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать *git* add  для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Пример:
```sh
git commit -m "Указывается комментарий к изменениям"
```
Ответом обычно приходит что было изменено(какие файлы) что бы ло убрано и что было доабавлено

**git log** - Журнал изменений.
Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений

Пример:
```sh
git log
```
Ответом обычно приходит версии и их названия

**git log --oneline** - Тот же журнал изменений.
Но в более сокращенной и урезаной форме, читать его легче

Пример:
```sh
git log --oneline
```
Ответом обычно приходит версии и их названия в сокращенном виде.

**git chekout** - Переключение между версиями.
Пример:
```sh
git chekout <Указывается номер коммита>
```
Ответом обычно приходит изменение версии файла

**git chekout master** - Переключение на самую крайнюю версию.
Пример:
```sh
git chekout master
```
Ответом обычно приходит изменение версии файла  

**git diff** - Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.
Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений
Пример:
```sh
git diff
```
Ответов может быть несколько, то что выделнно зеленым - какие изменения были приняты, то что выделено красным - какие изменения и данные были заменены или удалены

**git rm** - удаляет файл из папки. Для того что бы удалить только что созданый файл потребуется его ввести(_add_) и зафисксировать (_commit_), после можем удалять
Пример:
```sh
git rm <file name>
```
Ответов может быть удаления файла из папки

**git branch** - показывает все ветки и где именно мы сейчас расположены. Всегда создается первая ветка под названием _master_
Пример:
```sh
git branch
```
Ответов будет вывод списка веток которые есть, * - отмечена действующая ветка на которой мы находимся

**git branch <новая ветка>** - мы можем создать новую ветку в качестве черновика или как пространство для правки, которое не будет трогать чистовую версию структуры
Пример:
```sh
git branch <имя новой ветки>
```
После выполнения данной команды, вводим _git branch_ нам будет представлен список веток, их там будет уже две

Перемещение между ветками будет происходить путем ввода команды *git checkout <имя ветки>*. Чтобы вернутся к ветке _master_, пишем *git checkout master*. Пример
```sh
git checkout <имя ветки>
```

**git merge <имя ветки>** - мы можем объединить ветки, для этого нужно выполнить команду в той ветке с которой мы хотим произвести объединение
Пример:
```sh
git merge <имя ветки>
```
В ветке в которой мы находимся сразу появится текст из ветки которую мы объединили.

